Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/xr_action_map.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: The XR action map
zh_cn: XR 动作映射
zh_hant: XR 動作對應

source: Godot has an action map feature as part of the XR system. At this point in time this system is part of the OpenXR module. There are plans to encompass WebXR into this in the near future hence we call it the XR action map system in this document. It implements the built-in action map system of OpenXR mostly exactly as it is offered.
zh_hant: Godot 的 XR 系統中包含動作對應功能。目前此系統屬於 OpenXR 模組。未來預計也會納入 WebXR，因此本文件統稱為 XR 動作對應系統。它幾乎完全依照 OpenXR 內建的動作對應系統實作。

source: The XR action map system exposes input, positional data and output for XR controllers to your game/application. It does this by exposing named actions that can be tailored to your game/application and binding these to the actual inputs and outputs on your XR devices.
zh_hant: XR 動作對應系統會將 XR 控制器的輸入、空間定位資料與輸出公開給您的遊戲/應用程式。其原理是公開可自訂的命名動作，並將這些動作綁定到 XR 裝置上的實際輸入與輸出。

source: As the XR action map is currently part of the OpenXR module, OpenXR needs to be enabled in your project settings to expose it:
zh_cn: 由于 XR 动作映射目前是 OpenXR 模块的一部分，因此需要在项目设置中启用 OpenXR 才能显示它：
zh_hant: 由於 XR 動作對應目前屬於 OpenXR 模組，因此必須於專案設定中啟用 OpenXR 才能使用本功能：

source: You will then find the XR Action Map interface in the bottom of the screen:
zh_cn: 然后，你会在屏幕底部看到 XR 行动地图界面：
zh_hant: 接著您會在畫面下方看到 XR 動作對應介面：

source: Godot's built-in input system has many things in common with the XR action map system. In fact our original idea was to add functionality to the existing input system and expose the data to the OpenXR action map system. We may revisit that idea at some point but as it turns out there were just too many problems to overcome. To name a few:
zh_hant: Godot 的內建輸入系統與 XR 動作對應系統有許多共通之處。最初我們原本打算直接在既有輸入系統上增擴功能，並將資料公開給 OpenXR 動作對應系統。雖然這想法不排除未來重啟，但實際上障礙不少，例如：

source: Godot's input system mainly centers around button inputs, XR adds triggers, axis, poses and haptics (output) into the mix. This would greatly complicate the input system with features that won't work for normal controllers or contrast with the current approach. It was felt this would lead to confusion for the majority of Godot users.
zh_hant: Godot 的輸入系統主要以按鍵輸入為核心，而 XR 則增加了扳機、軸向、姿勢與觸覺（輸出）等概念。這會讓輸入系統變得過於複雜，且許多功能不適用於一般手把或會與現有設計衝突，進而造成多數 Godot 使用者困惑。

source: Godot's input system works with raw input data that is parsed and triggers emitting actions. This input data is made available to the end user. OpenXR completely hides raw data and does all the parsing for us, we only get access to already parsed action data. This inconsistency is likely to lead to bugs when an unsuspecting user tries to use an XR device as a normal input device.
zh_hant: Godot 的輸入系統是以原始資料為基礎，經解析後觸發動作，並將此類資料直接提供給用戶端。而 OpenXR 則完全隱藏原始資料，所有解析都內部完成，僅提供已處理好的動作資料。這樣的不一致，若開發者誤把 XR 裝置當作一般輸入裝置使用，容易發生錯誤。

source: Godot's input system allows changes to what inputs are bound to actions in runtime, OpenXR does not.
zh_cn: Godot 的输入系统允许在运行时更改输入与操作的绑定，而 OpenXR 则不允许。
zh_hant: Godot 的輸入系統允許在執行時動態更換輸入對應的動作，但 OpenXR 不支援。

source: Godot's input system is based on device ids which are meaningless in OpenXR.
zh_cn: Godot 的输入系统基于设备 ID，而这在 OpenXR 中毫无意义。
zh_hant: Godot 的輸入系統以裝置 ID 區分來源，但在 OpenXR 中並無此意義。

source: This does mean that a game/application that mixes traditional inputs with XR controllers will have a separation. For most applications either one or the other is used and this is not seen as a problem. In the end, it's a limitation of the system.
zh_cn: 这确实意味着混合了传统输入和 XR 控制器的游戏/应用将会有一个分离。对于大多数应用来说，要么使用一个，要么使用另一个，这不被视为问题。最后，这是系统的限制。
zh_hant: 這也意味著同時支援傳統輸入與 XR 控制器的遊戲/應用程式，這兩者會被系統分開處理。對大多數應用來說只需選用其中一種，並不成問題。歸根究柢，這是系統的設計限制。

source: The default action map
zh_cn: 默认动作映射
zh_hant: 預設動作對應

source: Godot will automatically create a default action map if no action map file is found.
zh_cn: 如果找不到操作映射文件，Godot 会自动创建默认操作映射。
zh_hant: 若專案未偵測到動作對應檔，Godot 會自動建立一份預設動作對應。

source: This default map was designed to help developers port their XR games/applications from Godot 3 to Godot 4. As a result this map essentially binds all known inputs on all controllers supported by default, to actions one on one. This is not a good example of setting up an action map. It does allow a new developer to have a starting point when they want to become familiar with Godot XR. It prevents having to design a proper action map for their game/application first.
zh_hant: 這份預設對應是為協助開發者將 XR 遊戲/應用從 Godot 3 移植到 Godot 4 而設計。它基本上將所有已知的預設控制器輸入一對一綁定到動作上。這並非良好的對應設計範例，但對初學者來說可直接上手 Godot XR，無須先行設計專屬動作對應。

source: For this walkthrough we're going to start with a blank action map. You can delete the "Godot action set" entry at the top by pressing the trash can icon. This will clear out all actions. You might also want to remove the controllers that you do not wish to setup, more on this later.
zh_hant: 本教學將從一張空白的動作對應開始。可點選頂端的垃圾桶圖示刪除「Godot 操作集」條目，這會清空所有動作。你也可以移除不需要設定的控制器，後續會再說明。

source: Action sets
zh_cn: 动作集
zh_hant: 動作集

source: Before we dive in, you will see the term XR runtime used throughout this document. With XR runtime we mean the software that is controlling and interacting with the AR or VR headset. The XR runtime then exposes this to us through an API such as OpenXR. So:
zh_hant: 在開始之前，你會多次看到「XR 執行環境」這個詞。這裡指的是負責控制與管理 AR/VR 頭戴裝置的軟體，並透過像 OpenXR 這類 API 對外提供服務。舉例來說：

source: for Steam this is SteamVR,
zh_cn: 对于 Steam，这是 SteamVR，
zh_hant: Steam 平台即為 SteamVR，

source: for Meta on desktop this is the Oculus Client (including when using Quest link),
zh_cn: 对于桌面上的 Meta，这是 Oculus 客户端(包括使用 Quest link 时)，
zh_hant: 桌面端的 Meta 是 Oculus Client（包含使用 Quest Link 時），

source: for Meta on Quest this is the Quest's native OpenXR client,
zh_cn: 对于 Quest 上的 Meta，这是 Quest 的本地 OpenXR 客户端，
zh_hant: Quest 上的 Meta 則是 Quest 原生 OpenXR 客戶端，

source: on Linux this could be Monado, etc.
zh_cn: 在 Linux 上，这可能是 Monado 等。
zh_hant: 在 Linux 上則可能是 Monado 等。

source: The action map allows us to organize our actions in sets. Each set can be enabled or disabled on its own.
zh_cn: 行动地图允许我们组织我们的行动。每组都可以单独启用或禁用。
zh_hant: 動作對應可以將動作分組為多個動作集，每組皆可獨立啟用或停用。

source: The concept here is that you could have different sets that provide bindings in different scenarios. You could have:
zh_cn: 这里的概念是，在不同的场景中，可以有不同的集合来提供绑定。你可以:
zh_hant: 可根據不同情境設計多組動作集，例如：

source: a ``Character control`` set for when you're walking around,
zh_hant: 「角色控制」動作集，對應玩家自由移動時，

source: a ``Vehicle control`` set for when you're operating a vehicle,
zh_hant: 「載具控制」動作集，對應駕駛載具時，

source: a ``Menu`` set for when a menu is open.
zh_hant: 「選單」動作集，對應開啟遊戲選單時。

source: Only the action set applicable to the current state of your game/application can then be enabled.
zh_hant: 每次僅啟用適用於遊戲/應用目前狀態的動作集。

source: This is especially important if you wish to bind the same input on a controller to a different action. For instance:
zh_hant: 若需要將同一控制器的同一輸入綁定到不同動作時，這特別重要。例如：

source: in your ``Character control`` set you may have an action ``Jump``,
zh_hant: 「角色控制」動作集中可能有「跳躍」動作，

source: in your ``Vehicle control`` set you may have an action ``Accelerate``,
zh_hant: 「載具控制」動作集中可能有「加速」動作，

source: in your ``Menu`` set you may have an action ``Select``.
zh_hant: 「選單」動作集中可能有「選擇」動作。

source: All are bound to the trigger on your controller.
zh_hant: 以上動作都綁定到你控制器的扳機鍵。

source: OpenXR will only bind an input or output to a single action. If the same input or output is bound to multiple actions the one in the active action set with the highest priority will be the one updated/used. So in our above example it will thus be important that only one action set is active.
zh_hant: OpenXR 一次僅允許將某個輸入或輸出綁定到單一動作。如果多個動作集同時啟用且都有綁定同一輸入/輸出，會以優先權最高的動作集為主。故如上述範例，務必確保僅啟用一組動作集。

source: For your first XR game/application we highly recommend starting with just a single action set and to not over-engineer things.
zh_cn: 对于你的第一个 XR 游戏/应用程序，我们强烈建议只从一个动作集开始，不要过度设计。
zh_hant: 建議您的第一個 XR 專案僅設計一組動作集，避免過度設計。

source: For our walkthrough in this document we will thus create a single action set called ``my_first_action_set``. We do this by pressing the :button:`Add action set` button:
zh_hant: 在本文件的示範中，我們將建立一組名為 ``my_first_action_set`` 的動作集。請按下 :button:`Add action set` 按鈕：

source: The columns in our table are as follows:
zh_hant: 表格中的欄位意義如下：

source: Col
zh_hant: 欄位

source: Value
zh_cn: 值
zh_hant: 值

source: Description
zh_cn: 描述
zh_hant: 說明

source: My first action set
zh_cn: 我的第一套动作
zh_hant: 我的第一組動作集

source: This is a human-readable name for the action set. Some XR runtimes will display this name to the end user, for example in configuration dialogs.
zh_cn: 这是动作集的可读名称。一些 XR 运行时会向最终用户显示这个名称，例如在配置对话框中。
zh_hant: 這是人類可讀的動作集名稱。部分 XR 執行環境會在設定介面等地方顯示此名稱給使用者。

source: This is the priority of the action set. If multiple active action sets have actions bound to the same controller's inputs or outputs, the action set with the highest priority value will determine the action that is updated.
zh_hant: 這是動作集的優先順序。若多個啟用中的動作集將動作綁定到相同控制器的輸入或輸出，則優先值最高的動作集會決定要更新的動作。

source: Actions
zh_cn: 动作
zh_hant: 動作

source: In the XR action map, actions are the entities that your game/application will interact with. For instance, we can define an action ``Shoot`` and the input bound to that action will trigger the ``button_pressed`` signal on the relevant :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node in your scene with ``Shoot`` as the ``name`` parameter of the signal.
zh_hant: 在 XR 動作對應中，「動作」代表遊戲/應用程式可互動的行為。例如你可定義一個動作 ``Shoot``，當對應輸入啟動時，將觸發場景中 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點的 ``button_pressed`` 訊號，參數 ``name`` 會是 ``Shoot``。

source: You can also poll the current state of an action. :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` for instance has an ``is_button_pressed`` method.
zh_hant: 你也可以主動查詢動作目前狀態，例如 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點中有 ``is_button_pressed`` 方法。

source: Actions can be used for both input and output and each action has a type that defines its behavior.
zh_cn: 动作可以用于输入和输出，每个动作都有一个类型，用于指定其行为。
zh_hant: 動作可對應輸入或輸出，每個動作有其型別，決定其行為。

source: The ``Bool`` type is used for discrete input like buttons.
zh_cn: ``Bool`` 类型用于离散输入，例如按键。
zh_hant: ``Bool`` 型別用於離散輸入（如按鍵）。

source: The ``Float`` type is used for analogue input like triggers.
zh_cn: ``Float`` 类型用于模拟输入，例如触发器。
zh_hant: ``Float`` 型別用於類比輸入（如扳機）。

source: These two are special as they are the only ones that are interchangeable. OpenXR will handle conversions between ``Bool`` and ``Float`` inputs and actions. You can get the value of a ``Float`` type action by calling the method ``get_float`` on your :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node. It emits the ``input_float_changed`` signal when changed.
zh_cn: 这两者的特别之处在于它们是唯一可以互换的动作。OpenXR 会处理 ``Bool`` 和 ``Float`` 输入或动作之间的转换。可以通过调用 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 节点上的方法 ``get_float`` 来获得一个 ``Float`` 类动作的值。此值更改的时候会发出 ``input_float_changed`` 信号。
zh_hant: 這兩種型別可互換，OpenXR 會自動在 ``Bool`` 與 ``Float`` 之間做轉換。你可透過 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點的 ``get_float`` 取得 ``Float`` 型別動作的數值，且當數值變動時會觸發 ``input_float_changed`` 訊號。

source: Where analogue inputs are queried as buttons a threshold is applied. This threshold is currently managed exclusively by the XR runtime. There are plans to extend Godot to provide some level of control over these thresholds in the future.
zh_cn: 以按键查询模拟输入时会应用一个阈值。该阈值目前由 XR 运行时专门管理。未来有计划对 Godot 进行扩展，为这些阈值提供某种程度上的控制。
zh_hant: 當以按鍵方式查詢類比輸入時，會套用閾值。該閾值目前完全由 XR 執行環境管理，未來 Godot 預計將開放部分調整權限。

source: The ``Vector2`` type defines the input as an axis input. Touchpads, thumbsticks and similar inputs are exposed as vectors. You can get the value of a ``Vector2`` type action by calling the method ``get_vector2`` on your :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node. It emits the ``input_vector2_changed`` signal when changed.
zh_cn: ``Vector2`` 类型将输入定义为轴输入。触摸屏，操纵杆等类似输入都以向量形式显示。可以通过在 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 节点上调用 ``get_vector2`` 方法来获取 ``Vector2`` 类动作的值。当发生更改时，它会发出 ``input_vector2_changed`` 信号。
zh_hant: ``Vector2`` 型別用於軸向輸入。例如觸控板、搖桿等會以向量輸出。你可經由 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點的 ``get_vector2`` 取得值，數值變動時會發送 ``input_vector2_changed`` 訊號。

source: The ``Pose`` type defines a spatially tracked input. Multiple "pose" inputs are available in OpenXR: ``aim``, ``grip`` and ``palm``. Your :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node is automatically positioned based on the pose action assigned to ``pose`` property of this node. More about poses later.
zh_hant: ``Pose`` 型別表示空間追蹤輸入。OpenXR 支援多種「姿勢」輸入：如 ``aim``、``grip``、``palm``。你的 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點會依照 ``pose`` 屬性綁定的動作自動定位。

source: The OpenXR implementation in Godot also exposes a special pose called ``Skeleton``. This is part of the hand tracking implementation. This pose is exposed through the ``skeleton`` action that is supported outside of the action map system. It is thus always present if hand tracking is supported. You don't need to bind actions to this pose to use it.
zh_hant: Godot 的 OpenXR 實作也提供名為 ``Skeleton`` 的特殊姿勢，用於手部追蹤。這個姿勢會由動作對應系統之外的 ``skeleton`` 動作自動提供，只要支援手部追蹤就會存在，無需另外綁定動作即可使用。

source: Finally, the only output type is ``Haptic`` and it allows us to set the intensity of haptic feedback, such as controller vibration. Controllers can have multiple haptic outputs and support for haptic vests is coming to OpenXR.
zh_hant: 最後，唯一的輸出型別是 ``Haptic``，可設定觸覺回饋強度（如控制器震動）。控制器可有多組觸覺輸出，OpenXR 也即將支援觸覺背心等裝置。

source: So lets add an action for our aim pose, we do this by clicking on the ``+`` button for our action set:
zh_hant: 現在我們來為瞄準姿勢新增動作。請在動作集下方點選「+」按鈕：

source: This is the internal name of the action. OpenXR doesn't specify specific restrictions on this name other then size, however some XR runtimes will not like spaces or special characters.
zh_cn: 这是该动作的内部名称。除大小外 OpenXR 不明确指定对该名称的任何限制，但某些 XR 运行时会排斥空格或特殊字符。
zh_hant: 這是動作的內部名稱，OpenXR 僅限制長度，部分 XR 執行環境不接受空白或特殊符號。

source: Aim pose
zh_cn: 瞄准姿势
zh_hant: 瞄準姿勢

source: This is a human-readable name for the action. Some XR runtimes will display this name to the end user, for example in configuration dialogs.
zh_cn: 这是该动作的人类可读名称。某些 XR 运行时会将该名称显示给终端用户，例如在配置窗口中。
zh_hant: 這是動作的顯示名稱，部分 XR 執行環境會於設定等介面顯示給使用者。

source: Pose
zh_cn: 姿势
zh_hant: 姿勢

source: The type of this action.
zh_cn: 主题类型变种。
zh_hant: 此動作的型別。

source: OpenXR defines a number of bindable input poses that are commonly available for controllers. There are no rules for which poses are supported for different controllers. The poses OpenXR currently defines are:
zh_cn: OpenXR 定义了许多控制器常用的可绑定输入姿态。对于不同的控制器支持哪些姿势，没有规则。OpenXR 目前定义的姿势有:
zh_hant: OpenXR 規範多種可綁定的輸入姿勢，實際支援的姿勢因控制器而異，目前 OpenXR 定義的有：

source: The aim pose on most controllers is positioned slightly in front of the controller and aims forward. This is a great pose to use for laser pointers or to align the muzzle of a weapon with.
zh_hant: 大多數控制器的 aim 姿勢會對應到控制器前方微距位置，並朝向正前方。這很適合用於雷射指標或武器槍口等對準應用。

source: The grip pose on most controllers is positioned where the grip button is placed on the controller. The orientation of this pose differs between controllers and can differ for the same controller on different XR runtimes.
zh_hant: 大多數控制器的 grip 姿勢對應控制器握把按鈕處。不同控制器、甚至同型號於不同 XR 執行環境下方向可能會不同。

source: The palm pose on most controllers is positioned in the center of the palm of the hand holding the controller. This is a new pose that is not available on all XR runtimes.
zh_hant: 大多數控制器的 palm 姿勢對應手掌心握住控制器的位置。此為較新姿勢，並非所有 XR 執行環境皆支援。

source: If hand tracking is used, there are currently big differences in implementations between the different XR runtimes. As a result the action map is currently not suitable for hand tracking. Work is being done on this so stay tuned.
zh_cn: 如果使用手部跟踪，目前不同 XR 运行时之间的实现存在很大差异。因此，动作图目前不适合手部跟踪。这方面的工作正在进行中，敬请关注。
zh_hant: 如需手部追蹤，目前各家 XR 執行環境實作差異極大，因此動作對應暫不適合用於手部追蹤。相關改進正在推進中，請持續關注。

source: Let's complete our list of actions for a very simple shooting game/application:
zh_cn: 让我们完成一个非常简单的射击游戏/应用程序的动作列表:
zh_hant: 以下列舉一個簡單射擊遊戲/應用程式的動作清單：

source: The actions we have added are:
zh_cn: 我们添加的操作有:
zh_hant: 我們新增的動作有：

source: movement, which allows the user to move around outside of normal room scale tracking.
zh_hant: movement：讓玩家能在房間規模追蹤以外移動。

source: grab, which detects that the user wants to hold something.
zh_cn: 抓取，检测用户想要拿东西。
zh_hant: grab：偵測玩家想抓取物件。

source: shoot, which detects that the user wants to fire the weapon they are holding.
zh_cn: 射击，它检测到用户想要发射他们持有的武器。
zh_hant: shoot：偵測玩家想開槍。

source: haptic, which allows us to output haptic feedback.
zh_cn: 触觉，它允许我们输出触觉反馈。
zh_hant: haptic：輸出觸覺回饋。

source: Now note that we don't distinguish between the left and right hand. This is something that is determined at the next stage. We've implemented the action system in such a way that you can bind the same action to both hands. The appropriate :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` node will emit the signal.
zh_hant: 請注意，這裡我們尚未區分左右手。實際上，動作系統允許同一動作同時綁定於雙手，之後再決定左右手分工。對應的 :ref:`XRController3D <class_xrcontroller3d>` 節點會自動發出訊號。

source: For both grab and shoot we've used the ``Bool`` type. As mentioned before, OpenXR does automatic conversions from an analogue controls however not all XR Runtimes currently apply sensible thresholds.
zh_hant: grab 與 shoot 動作都用 ``Bool`` 型別。雖然 OpenXR 會自動將類比控制轉為 Bool，但不是所有 XR 執行環境都會應用合理的閾值。

source: We recommend as a workaround to use the ``Float`` type when interacting with triggers and grip buttons and apply your own threshold.
zh_hant: 建議如需處理扳機與握把按鈕，請以 ``Float`` 型別並自行設定閾值。

source: For buttons like A/B/X/Y and similar where there is no analogue option, the ``Bool`` type works fine.
zh_hant: 對於 A/B/X/Y 等純數位按鍵，直接用 ``Bool`` 型別即可。

source: You can bind the same action to multiple inputs for the same controller on the same profile. In this case the XR runtime will attempt to combine the inputs.
zh_hant: 同一控制器於同一設定檔，可將多組輸入綁定到同一動作，XR 執行環境會自動合併輸入。

source: For ``Bool`` inputs, this will perform an ``OR`` operation between the buttons.
zh_hant: 對於 ``Bool`` 輸入，會以「或（OR）」運算合併。

source: For ``Float`` inputs, this will take the highest value of the bound inputs.
zh_hant: 對於 ``Float`` 輸入，取所有綁定輸入中的最大值。

source: The behavior for ``Pose`` inputs is undefined, but the first bound input is likely to be used.
zh_hant: ``Pose`` 輸入則未定義，通常僅採用第一個綁定輸入。

source: You shouldn't bind multiple actions of the same action set to the same controller input. If you do this, or if actions are bound from multiple action sets but they have overlapping priorities, the behavior is undefined. The XR runtime may simply not accept your action map, or it may take this on a first come first serve basis.
zh_hant: 請勿將同一動作集的多個動作綁定到同一控制器輸入。若跨動作集且優先權重疊，行為未定義，部分 XR 執行環境甚至可能拒絕載入你的動作對應，或只採用最先匹配的設定。

source: We are still investigating the restrictions around binding multiple actions to the same output as this scenario makes sense. The OpenXR specification seems to not allow this.
zh_cn: 我们仍在研究将多个动作绑定到同一个输出的限制，因为这种场景是有意义的。OpenXR 规范似乎不允许这样做。
zh_hant: 我們仍在研究多個動作綁定到同一輸出的限制，雖然場景合理，但 OpenXR 規範目前似乎不允許。

source: Now that we have our basic actions defined, it's time to hook them up.
zh_cn: 既然我们已经定义了基本的动作，那么是时候把它们连接起来了。
zh_hant: 基礎動作定義完成後，接下來要設定對應關聯。

source: Profiles
zh_cn: 配置文件
zh_hant: 設定檔

source: In OpenXR controller bindings are captured in so-called "Interaction Profiles". We've shortened it to "Profiles" because it takes up less space.
zh_hant: 在 OpenXR 中，控制器綁定由「互動設定檔（Interaction Profile）」管理。為簡潔起見以下皆簡稱「設定檔」。

source: This generic name is chosen because controllers don't cover the entire system. Currently there are also profiles for trackers, remotes and tracked pens. There are also provisions for devices such as treadmills, haptic vests and such even though those are not part of the specification yet.
zh_cn: 选择这个通用名称是因为控制器不能覆盖整个系统。目前也有跟踪器、遥控器和跟踪笔的配置文件。对于跑步机、触觉背心等设备也有规定，尽管这些还不是规范的一部分。
zh_hant: 之所以用這種通用名稱，是因為設定檔不僅限於控制器，還包含追蹤器、遙控器、追蹤筆，甚至未來可能支援跑步機、觸覺背心等。

source: It is important to know that OpenXR has strict checking on supported devices. The core specification identifies a number of controllers and similar devices with their supported inputs and outputs. Every XR runtime must accept these interaction profiles even if they aren't applicable.
zh_cn: 要知道 OpenXR 对支持的设备有严格的检查，这一点很重要。核心规范确定了许多控制器和类似设备及其支持的输入和输出。每个 XR 运行时都必须接受这些交互配置文件，即使它们不适用。
zh_hant: 需注意，OpenXR 對已支援的硬體裝置有嚴格檢查。標準規範列明數種控制器與其所支援的輸入/輸出，每種 XR 執行環境都必須接受這些設定檔（即使不一定有該硬體）。

source: New devices are added through extensions and XR runtimes must specify which ones they support. XR runtimes that do not support a device added through extensions will not accept these profiles. XR runtimes that do not support added input or output types will often crash if supplied.
zh_cn: 新设备是通过扩展添加的，XR 运行时必须指定它们支持哪些设备。不支持通过扩展添加的设备的 XR 运行时将不接受这些配置文件。不支持添加的输入或输出类型的 XR 运行时通常会崩溃。
zh_hant: 新裝置會經由擴充功能新增，XR 執行環境需明確告知支援清單。不支援的裝置設定檔會被拒絕，若載入不支援的輸入/輸出型別甚至可能導致系統崩潰。

source: As such Godot keeps meta data of all available devices, their inputs and outputs and which extension adds support for them. You can create interaction profiles for all devices you wish to support. Godot will filter out those not supported by the XR runtime the user is using.
zh_hant: 因此 Godot 會保存所有可用裝置的 meta 資料、輸入/輸出列表，以及支援來源擴充。你可為欲支援裝置建立設定檔，Godot 會自動排除使用者執行環境不支援的部分。

source: This does mean that in order to support new devices, you might need to update to a more recent version of Godot.
zh_cn: 这意味着为了支持新的设备，你可能需要升级到最新版本的Godot。
zh_hant: 換言之，若要支援新裝置，可能需更新至較新版本的 Godot。

source: It is however also important to note that the action map has been designed with this in mind. When new devices enter the market, or when your users use devices that you do not have access to, the action map system relies on the XR runtime. It is the XR runtime's job to choose the best fitting interaction profile that has been specified and adapt it for the controller the user is using.
zh_hant: 設計上動作對應系統已考慮此狀況。新裝置推出，或用戶使用你無法測試的裝置時，最終決定權在 XR 執行環境。它會自動選擇最合適的設定檔並做對應調整。

source: How the XR runtime does this is left to the implementation of the runtime and there are thus vast differences between the runtimes. Some runtimes might even permit users to edit the bindings themselves.
zh_cn: XR 运行时如何做到这一点取决于运行时的实现，因此运行时之间有很大的差异。一些运行时甚至允许用户自己编辑绑定。
zh_hant: XR 執行環境如何翻配設定檔屬於實作細節，各家差異很大。有些甚至允許用戶端自行編輯動作綁定。

source: A common approach for a runtime is to look for a matching interaction profile first. If this is not found it will check the most common profiles such as that of the "Touch controller" and do a conversion. If all else fails, it will check the generic :ref:`"Simple controller" <doc_xr_action_map_simple>`.
zh_hant: 常見做法是先尋找完全匹配的設定檔，找不到則退而求其次使用如「Touch 控制器」等常見檔案，最終再 fallback 到 :ref:`「簡單控制器」<doc_xr_action_map_simple>`。

source: There is an important conclusion to be made here: When a controller is found, and the action map is applied to it, the XR runtime is not limited to the exact configurations you set up in Godot's action map editor. While the runtime will generally choose a suitable mapping based on one of the bindings you set up in the action map, it can deviate from it.
zh_hant: 重點在於：當 XR 執行環境偵測到控制器並套用動作對應時，不會嚴格按照 Godot 動作對應編輯器設定，通常會以你的設定為參考，必要時主動做出調整。

source: For example, when the Touch controller profile is used any of the following scenarios could be true:
zh_cn: 例如，当使用触摸控制器配置文件时，以下任何一种情况都可能发生:
zh_hant: 舉例來說，當使用 Touch 控制器設定檔時，可能出現下列任何一種狀況：

source: we could be using a Quest 1 controller,
zh_hant: 可能是 Quest 1 控制器，

source: we could be using a Quest 2 controller,
zh_hant: 也可能是 Quest 2 控制器，

source: we could be using a Quest Pro controller but no Quest Pro profile was given or the XR runtime being used does not support the Quest Pro controller,
zh_cn: 我们可以使用 Quest Pro 控制器，但没有提供 Quest Pro 配置文件，或者使用的 XR 运行时不支持 Quest Pro 控制器，
zh_hant: 或可能是 Quest Pro 控制器，但沒提供 Quest Pro 設定檔，或當前 XR 執行環境尚未支援 Quest Pro，

source: it could be a completely different controller for which no profile was given but the XR runtime is using the touch bindings as a base.
zh_cn: 它可能是一个完全不同的控制器，没有给出配置文件，但是 XR 运行时使用触摸绑定作为基础。
zh_hant: 甚至可能是完全不同的控制器，但 XR 執行環境以 touch 綁定作為參考。
